## Висновки
### Завдання 1
Побудовано граф, що відображає спрощену схему тролейбусних маршрутів м. Одеса. Створено 34 вузли відповідно до назв зупинок, додано ребра згідно різних маршрутів. Зв'язки двонаправлені, по 1 ребру між вузлами, які сполучені хоча б одним тролейбусним маршрутом. Проаналізовано основні характеристики графа, визначено вузли із максимальною та мінімальною центральністю, зв'язністю, вузли із максимальним і мінімальним ступенем посередництва, а також щільність графа. Побудовано гістограму розподілу ступенів вершин. Половина вузлів мають по 2 зв'язки, 7 вузлів мають лише один зв'язок, така ж кількусть мають по 3 зв'язки.

### Завдання 2
Реалізовано функції пошуку між двома вузлами у графі за допомогою пошуку в глибину і пошуку в ширину, протестовано для пошуку шляху від зупинки "Парк ім. Тараса Шевченка" до зупинки "Палац Спорту". Отримані шляхи відрізняються.
- Пошук шляху між двома вершинами за допомогою пошуку в глибину:
парк ім. Тараса Шевченко -> вул. Канатна -> вул. Грецька -> вул. Пушкінська -> Залізничний вокзал -> проспект Шевченка -> Палац Спорту

- Пошук шляху між двома вершинами за допомогою пошуку в ширину:
 парк ім. Тараса Шевченко -> вул. Канатна -> Куликово поле -> проспект Шевченка -> Палац Спорту


 Функція пошуку в глибину проходить по всій гілці до кінця маршруту і повертається назад, якщо не знайшла шуканої зупинки, потім іде по іншій гілці також до кінця маршруту. При успішному знаходженні потрібної зупинки, шлях до неї повертається функцією. Такий шлях не є найкоротшим, це перший існюючий шлях, що було знайдено. При повторних запусках програми, отриманий результат може відрізнятись. Натомість, шлях в ширину перевіряє найближчі зупинки, потім найближчі до найближчих і так далі, допоки не знайде потрібну зупинку. Таким чином ми отримаємо шлях із найменшою кількістю зупинок, і в незваженому графі він є найкоротшим. Отриманий результат пошуку в ширину не відрізняється при повторних запусках програми. Отримані результати збігаються з очікуваннями: пошук в ширину виявляє більш короткий шлях, ніж пошук в глибину.

### Завдання 3
У граф додано випадково згенеровані ваги від 1 до 10. Реалізовано алгоритм Дейкстри для пошуку найкоротшого шляху у зваженому графі. Протестовано функцію для пошуку найкоротших відстаней від зупинки "Палац Спорту" до всіх інших. Результати подано у вигляді таблиці. 

Протестовано функцію пошуку найкоротших шляхів за допомогою алгоритму Дейкстри, що вбудована в модуль NetworkX. Вона повертає не тільки довшини шляхів, а також і самі шляхи. Результати довжин найкоротших шляхів збігаються з отриманими раніше.
